the following program is made possible
następujący program jest możliwy
by the friends and partners of God quest
przez misję przyjaciół i partnerów Boga
ministries
ministerstwa
what could fossils have to do with the
co mogą mieć skamieliny z
gospel well from the CTN studio in
gospel dobrze ze studia CTN w
Pensacola Florida this is the creation
Pensacola Florida to jest stworzenie
today show on one of your host Erick
dziś pokaż na jednym z twoich hostów Erick
oven and i'm joined by paul taylor and
piekarnik i dołączyła do mnie Paul Taylor i
today we've got a very special guest
dziś mamy wyjątkowego gościa
with us in the studio all the way from
z nami w studio przez całą drogę
Australia we've got John Mackay with us
Australia mamy z nami Johna Mackaya
in the studio again welcome John I'll
w studio ponownie witam Johna
say g'day mate I got it right that's all
powiedz g'day mate, że to dobrze, to wszystko
right you got questions this is your
masz pytania, to jest twoje
show send them into questions at
pokaż wyślij je na pytania na
creation today dot o RG we got a lot of
tworzenie dzisiaj dot o RG mamy dużo
great stuff we're going to share with
wspaniałe rzeczy, którymi będziemy się dzielić
you some really cool stuff about Polly
naprawdę fajne rzeczy o Polly
strata fossils and what does this have
skamieniałości warstw i co to ma
to do with the gospel I'm real curious
zrobić z ewangelią jestem naprawdę ciekawy
how you're going to answer that so sit
jak masz na to odpowiedzieć , usiądź
back relax and enjoy the next couple
zrelaksuj się i ciesz się następną parą
minutes as we talk to you about creation
minut, gdy rozmawiamy z tobą o stworzeniu
the Bible and the gospel
Biblia i ewangelia
we're really excited to have a special
jesteśmy naprawdę podekscytowani tym, że mamy coś wyjątkowego
guest all the way from Australia who's
gość aż z Australii, który jest
been on a tour for a number of weeks now
był na trasie od kilku tygodni
away from home traveling and speaking in
z dala od domu podróżując i mówiąc
universities and churches around the
uniwersytety i kościoły w okolicy
world and so John we're really excited
świat i tak John jesteśmy naprawdę podekscytowani
to have you on the show today thanks for
mieć cię dzisiaj w programie dzięki
being good to be back again mate and I'm
być dobrym, by znów być ziomem i jestem
looking forward to sharing some of the
z niecierpliwością czekam na udostępnienie części
fossil evidence you got a solid eyes
skamieliny dowodzą, że masz solidne oczy
rockso the rock solid evidence I'm
rockso the rock solidnym dowodem, że jestem
looking forward to that as well before
doczekać tego również wcześniej
we get to that we got a lot to talk
doszliśmy do tego, że mamy dużo do rozmowy
about i was looking at some of his
o tym, że patrzę na jego część
pictures before the show he's got some
zdjęcia przed koncertem ma trochę
really cool stuff to show us before we
naprawdę fajne rzeczy, które pokażemy nam przed nami
get to that we wanted to write remind
dostać się do tego , że chcemy pisać przypomnienia
you guys about the the proof of God
chłopaki o dowodzie Boga
conference we were just months away now
konferencja, którą mieliśmy już za kilka miesięcy
from this conference you need to get
z tej konferencji musisz dostać
your applications and make sure you're
Twoje aplikacje i upewnij się , że jesteś
registered for the proof of God
zarejestrowany na dowód Boży
conference which will be held near
konferencja, która odbędzie się w pobliżu
Orlando direct reading alone in Florida
Bezpośrednie czytanie Orlando na Florydzie
so get on to the website creation today
więc przejdź do tworzenia strony już dziś
o RG or you could have a look at proof
o RG lub możesz rzucić okiem na dowód
conference com yeah there's going to be
konferencja com, tak, będzie
some great speakers there I'm there
jest tam kilka świetnych głośników
really are man we gotta let's see here
naprawdę jesteśmy człowiekiem, musimy to zobaczyć
I'm losing him here Mark Smith's from
Tracę go tutaj od Marka Smitha
way of the master a friend of mine Carl
sposób mistrza, mój przyjaciel Carl
Kirby from reason for Hope ministry man
Kirby z uzasadnienia dla człowieka służby Hope
he's got some great messages sites and
ma świetne witryny z wiadomościami i
working K from proof that God exists org
pracy K z dowodu, że Bóg istnieje org
a bloke named Paul Taylor who's just a
koleś o imieniu Paul Taylor, który jest po prostu
fine fine individual got to sleep doing
grzywna dobra osoba robi się spać
that one and then I'm going to show up
ten jeden, a potem się pokażę
there as well and we got some we're
tam też i mamy trochę
getting some incredible breakout
uzyskać niesamowity przełom
speakers as well lloyd anderson from the
głośniki, jak również Lloyd Anderson od
seven wonders museum we've seen his talk
Muzeum siedmiu cudów widzieliśmy jego przemówienie
on Mount st. Helens and how it
na górze św. Helens i jak to
represents what all it shows us about
reprezentuje to, co nam wszystkim pokazuje
rapid of formation geologic formation
szybki formacja geologiczna
and what occurred at Mount st. Helens
i co wydarzyło się na górze św. Helens
it's that's going to be real fun to wear
to będzie prawdziwa przyjemność do noszenia
to hear what he has to say as well and
usłyszeć, co ma do powiedzenia, i
of course if you're in Washington state
oczywiście, jeśli jesteś w stanie Waszyngton
then go and have a look at the seven
następnie idź i spójrz na siódemkę
wonders Museum on the way up two months
zastanawia się Muzeum w drodze do góry dwa miesiące
and happens as we did it is it's
i dzieje się tak, jak to zrobiliśmy, to jest to
beautiful absolutely beautiful you got
piękne, absolutnie piękne, jakie masz
to go check that out another
sprawdzić to na innym
announcement I want to make you guys
ogłoszenie Chcę, żebyście wy
were we are moving forward with the
czy idziemy naprzód z
Genesis project if you want to see some
Projekt Genesis, jeśli chcesz zobaczyć niektóre
behind-the-scenes footage of what we're
za kulisami tego, kim jesteśmy
doing and how it's going you need to go
robienie i jak to idzie , musisz iść
to Genesis series.com that's Genesis
do Genesis series.com, która jest Genesis
series com to have a look at that not to
serial com, żeby na to nie patrzeć
mention you like speaking in churches as
wspomnieć, że lubisz mówić w kościołach, jak
well don't you Paul I like speaking in
dobrze, nie , Paul, lubię mówić
churches I like speaking anywhere and
Kościoły lubię mówić wszędzie i
remember that if you want to book either
pamiętaj, że jeśli chcesz zarezerwować albo
Eric or myself then you can you
Eric lub ja, wtedy możesz
get on to our website and you can you
wejdź na naszą stronę i możesz
can book us people often email and say
mogą zarezerwować nam ludzi często e-mail i powiedzieć
why haven't you come to speak in X yet
dlaczego nie przybyłeś jeszcze mówić w X?
and the reason is because there isn't a
a powodem jest to, że nie ma
church in X has invited us yet so if you
kościół w X zaprosił nas jeszcze, więc jeśli ty
live in X wherever that is then then get
żyj w X, gdziekolwiek się wtedy pojawi
on to us and we will be there will speak
do nas, a będziemy tam mówić
at your church at your event and we
w waszym kościele podczas waszego wydarzenia i my
would love to do so and also you'll find
chciałbym to zrobić, a także znajdziesz
if you go to our website and look at the
jeśli przejdziesz na naszą stronę i spojrzysz na
events page places that we are speaking
strony z miejscami zdarzeń, o których mówimy
events that are coming up ok now what do
wydarzenia, które nadchodzą ok teraz co robią
fossils have to do with the gospel
skamieliny mają związek z ewangelią
that's what we're going to find out from
właśnie tego się dowiemy
John Makai you know John many years ago
John Makai znasz Johna wiele lat temu
I remember hearing you speak to many
Pamiętam, że słyszałeś jak rozmawiasz z wieloma
years ago and I care to remember really
lata temu i naprawdę zależy mi na pamiętaniu
you mean before my grandchildren called
masz na myśli, zanim zadzwonili moi wnukowie
me a faucet whenever it was probably
ja kran, ilekroć to było prawdopodobne
still still knee high to a grasshopper
wciąż jeszcze sięgam kolanem do konika polnego
and I remember you talking about Joshua
i pamiętam, że mówisz o Joshua
going over the over the river and Joshua
przechodząc nad rzeką i Joshua
got the people to bring stones together
zmusili ludzi, aby zebrali razem kamienie
I put them in a pile didn't see and of
Włożyłem je na stos, którego nie widziałem i nie widziałem
course what sawadee wanted ram was for
Oczywiście, po co Sawadee chciał, żeby był baran
people to say when your children say
ludzie mówią, kiedy twoje dzieci mówią
what do these stones mean then you can
co te kamienie oznaczają, to możesz
tell them well that's that that's to do
powiedz im dobrze, że to jest do zrobienia
with God God bringing us out of each it
z Bogiem Bogiem, który nas wyrwał z każdego z nich
was like a testimony to history to what
było jak świadectwo historii
God had done now your argument if we
Bóg uczynił teraz twój argument, jeśli my
want really the illustration you are
naprawdę chcesz być ilustracją
using is that basically fossils are
używanie polega na tym, że w zasadzie są to skamieniałości
pretty similar in a sense to they really
całkiem podobne w pewnym sensie do naprawdę
are i mean when i first got involved in
mam na myśli, kiedy po raz pierwszy się zaangażowałem
this it was because an evangelist came
to dlatego, że przyszedł ewangelista
and saw mean he said I do a lot of work
i widziałeś, jak mówił, że robię dużo pracy
in schools and nine out of ten students
w szkołach i dziewięciu na dziesięciu uczniów
are saying why you bothering telling us
mówią, dlaczego zawracacie nam głowę
about Jesus Christ we know Adam and Eve
o Jezusie Chrystusie znamy Adama i Ewę
aren't true and their logic was millions
nie są prawdziwe, a ich logika to miliony
of years of fossils prove evolution the
lat skamieniałości potwierdzają ewolucję
lecture has said so the teacher has said
wykład powiedział tak nauczyciel powiedział
so the textbook has said so and he said
więc podręcznik tak powiedział i powiedział
to me you're mr. geologist you're mr.
dla mnie jesteś panem. geolog, jesteś mr.
science what do I say and so I said Lord
nauka co mam powiedzieć, więc powiedziałem, Panie
you better help me find out what to say
lepiej pomóż mi dowiedzieć się, co powiedzieć
so it's then then really that a fossil
tak więc wtedy naprawdę jest to skamielina
is is almost really a gospel tract in a
jest prawie tak naprawdę traktem ewangelii w
sense because it's a it's a record their
sens, bo to jest to zapis ich
of of the flood well it's a record of a
ze studni powodziowej to zapis o
the brilliance of God as the Creator who
blask Boga jako Stwórcy, który
made things to produce after their kind
sprawili, że rzeczy powstały po ich rodzaju
and secondly you only get fossils when
a po drugie otrzymasz tylko skamieniałości kiedy
they're buried real fast then I bought a
są zakopane naprawdę szybko, a potem kupiłem
lot
los
to show today normally I carry them in
aby pokazać, że zwykle je noszę
my pockets but the first lot are too big
moje kieszenie, ale pierwsza część jest zbyt duża
for me to do that now before we get into
dla mnie, aby to zrobić teraz, zanim wejdziemy
seeing some of these pictures you are a
widząc niektóre z tych zdjęć jesteś
geologist that's what you got your
geolog, że to, co masz swój
degree in it yeah actually I trained in
Stopień w nim tak naprawdę przeszkoliłem
geology and I trained in education so
Geologia i ja trenowałem w edukacji tak
I've done the gamut and wandered around
Zrobiłem gamut i błąkał się po okolicy
the globe for the past 30 years digging
kula ziemska przez ostatnie 30 lat kopania
up dinosaurs and fossils of this that
dinozaury i skamieniałości tego
and everything else including my
i wszystko inne, w tym moje
favorite polystrate trees Wow and you
ulubione drzewa polystrate Wow i ciebie
weren't always a creationist either no
nie zawsze byli kreacjonistami albo nie
no I was at University before I even
nie, ja na Uniwersytecie, zanim nawet nie
began to doubt the theory of evolution
zaczął wątpić w teorię ewolucji
and it was really the textbooks we had a
i to były naprawdę podręczniki, które mieliśmy
textbook by Professor Carter and I keep
podręcznik dla profesora Cartera i dla mnie
telling people this that at Carter
mówienie ludziom tego w Carter
professor from Oxford you know not the
profesor z Oksfordu nie znasz
Oxford Mississippi they're the real way
Oxford Mississippi to prawdziwa droga
like yeah that's right and he would tell
jak ta, to prawda, a on powiedział
us that you know here's all the
nas, że wiesz, że tutaj jest wszystko
wonderful diagrams of how evolution
wspaniałe schematy ewolucji
supposed to happen but at the end of
ma się wydarzyć, ale na końcu
every chapter you can't see this in the
w każdym rozdziale nie można tego zobaczyć w
rocks and why okay one chapter I can
skały i dlaczego w porządku jeden rozdział mogę
understand too but I've got a pretty
rozumiem też, ale mam ładny
good memory and I would memorize the
dobra pamięć i zapamiętałbym
pages and the last page gave a summary
strony i ostatnia strona dała podsumowanie
of the whole book and he said once the
całej książki, a on powiedział kiedyś
fossils appear they appear suddenly and
skamieniałości pojawiają się nagle i
they seem to be inherently stable and I
wydają się być z natury stabilne i ja
thought well if that's the case why do I
dobrze, jeśli tak jest, dlaczego ja
believe in evolution I am I struggling
wierzę w ewolucję, walczę
so I thought I'm going to go and find
więc pomyślałem, że pójdę i znajdę
out what all the evidence is and well
jakie są wszystkie dowody
you can see I've been finding evidence
widać, że znajdowałem dowody
for quite a long time and after 30 to 40
przez dość długi czas i po 30 do 40
years of digging up rocks Carter is
lata kopania skał Carter jest
right the fossils shows stability after
prawo skamieliny pokazuje stabilność po
their kind in other words just like the
ich rodzaju innymi słowy, tak jak
Bible says and of course will bring up
Biblia mówi i oczywiście przywoła
rapid catastrophic burial in a moment as
szybki katakroficzny pochówek w jednej chwili
well and okay I got to see some of these
dobrze i dobrze, muszę zobaczyć niektóre z nich
pictures what do you got for us okay
zdjęcia, co masz dla nas w porządku
well I'm going to turn on my data
dobrze, włączę moje dane
projector here we're going to take you
projektor tutaj zabierzemy cię
to his trail you can see the big red
na jego szlaku widać wielką czerwień
arrow there Paul I'm sorry big yellow
arrow tam Paul Przepraszam za duży żółty
arrow and that's where we're going to
strzałka i to jest to, dokąd zmierzamy
start there's me with one of our
zacznij mnie z jednym z naszych
Australian polystrate trees you can see
Australijskie drzewka polistyrenowe, które możesz zobaczyć
people need to send donations we
ludzie muszą wysłać darowizny my
geologists need better clothes than that
geolodzy potrzebują lepszych ubrań
was a middle of summer and of course
był środek lata i oczywiście
there's the most famous ones in the
są najbardziej znane w
world the ones that Charles Lyell and
na świecie te, które Charles Lyell i
Dawson and the others found in Nova
Dawson i inni znaleźli się w Nova
Scotia jorgens is the place but since
Scotia jorgens to miejsce, ale od tego czasu
then I've been to places like washing
potem byłem w miejscach takich jak pranie
there's one of my most recent ones here
jest jeden z moich ostatnich
there you see the tree just standing up
tam widzisz drzewo po prostu stojące
there but it's buried in basalt and of
tam, ale jest pochowany w bazalcie i
course the interesting thing is the tree
oczywiście interesującą rzeczą jest drzewo
had to be absolutely saturated to
musiał być absolutnie nasycony
survive that because bath salts at a
przetrwać to, ponieważ sole do kąpieli na
thousand degrees so it's been underwater
Tysiące stopni, więc było pod wodą
and of course if folks are wondering
i oczywiście jeśli ludzie się zastanawiają
what polystrate means Kentucky you know
co oznacza "Kentucky"?
whether all talk like that sorry about
czy wszyscy tak mówić przepraszam
your folks in container but you can see
twoi ludzie w pojemniku, ale możesz zobaczyć
my colleague Bob power at the bottom
mój kolega, Bob, na dole
it's not the best picture of him you can
to nie jest najlepszy obraz, jaki możesz
just see the back of his head Bob's one
po prostu patrz tył jego głowy, Bob
of our geologists here in the USA and
naszych geologów tutaj w USA i
you can see I've got the word strata
widać, że mam warstwy słów
marked out and hence polystrate it goes
wytyczone, a co za tym idzie, polistyren
through many strata we're on the border
przez wiele warstw jesteśmy na granicy
of Tennessee and Kentucky and the thing
z Tennessee i Kentucky i rzeczy
that's always fascinated me about these
zawsze mnie to fascynowało
is many of the ones that I've dug up
jest wiele z tych, które wykopałem
have no roots now you don't have to be
nie masz korzeni, teraz nie musisz
Einstein to figure out the fact that if
Einstein, aby dowiedzieć się , że jeśli
they have no roots they didn't grow
nie mają korzeni, w których się nie rozwijają
there if they didn't grow there they
tam, gdzie oni tam nie dorastali
grew somewhere else if they grew
wyrosły gdzieś indziej, gdyby rosły
somewhere else they've been picked up
gdzieś indziej zostali zabrani
carried long dumped and buried before
noszony długo porzucony i pochowany wcześniej
they fell over but here's the most
przewrócili się, ale tu jest najwięcej
exciting one after a big landslide I
ekscytujące po wielkim osunięciu ziemi
noticed this little bit of a fossil tree
zauważyłem to trochę z drzewa kopalnego
poking out so we got up and we cleaned
wystawia się, więc wstaliśmy i posprzątaliśmy
it up a bit we filmed at all because
trochę nam się kręciło, ponieważ
these things do have a habit of eroding
te rzeczy mają zwyczaj erozji
with time and as I cleaned it out I
z czasem i kiedy to wyczyściłem
noticed one spectacular thing see where
zauważyłem jedną spektakularną rzecz, zobacz gdzie
the red arrow is my I got the color
czerwona strzałka to moja, mam kolor
right this time I noticed that the
prawo tym razem zauważyłem, że
leaves were still attached to this tree
liście wciąż były przywiązane do tego drzewa
Wow right now you live in a country
Wow, teraz mieszkasz w kraju
where trees every year lose their leaves
gdzie drzewa każdego roku tracą liście
yeah and you know how long it takes for
tak i wiesz, ile czasu to trwa
those leaves to fall off nah so these
te liście spadły nah, więc te
trees did not take long to get buried
drzewa nie trzeba było długo czekać na pochówek
they were buried before the leaves fell
zostali pochowani, zanim opadną liście
off and so I've been challenging people
i dlatego rzucam wyzwanie ludziom
around the globe with two things one is
na całym świecie z dwóch rzeczy jest jeden
how did you get this fossil into the
skąd masz tę skamielinę?
rocks to how long did it actually take
Skały, jak długo to trwało
because there's so many people out there
ponieważ jest tam tak wielu ludzi
say the Bible couldn't possibly be true
twierdzą, że Biblia nie może być prawdziwa
because it says in six days God created
ponieważ w ciągu sześciu dni Bóg stworzył
and the rock show millions of years all
a rockowe show to miliony lat
the time that's yeah it's been really
czas, który tak naprawdę to był naprawdę
encouraging over the years to actually
faktycznie zachęcając przez te lata
see many of these things that God has
zobacz wiele z tych rzeczy, które ma Bóg
blessed us with
pobłogosławił nas
this is fascinating information I love
to fascynująca informacja, którą kocham
this stuff now our fossil trees is that
teraz to są nasze skamieliny
all we find there's there other stuff on
wszystko znajdziemy tam tam inne rzeczy na
earth is lots of other stuff this is
Ziemia to dużo innych rzeczy
even possible people and fossil
nawet możliwe osoby i skamieniałości
dinosaurs and false a trilobite will get
dinozaury i fałszywy trylobit dostaną
close to that let's talk about that in
blisko , porozmawiajmy o tym w
just a minute those will be coming right
minutę, że ci przyjdą dobrze
up but for now we need to take a short
ale na razie musimy się krótko
break join Eric koban and Paul tater
przerwać dołączyć Eric koban i Paul tater
from creation today org along with Carl
od stworzenia dzisiaj org razem z Carlem
Kirby of reason for hope ministries mark
Kirby z powodu nadziei na znak ministerstw
Spence of the way of the master in
Spence drogi mistrza
sienten brueggen gate of proof that God
sienten brueggen brama dowodu, że Bóg
exists org for the proof of God
istnieje org dla dowodu Boga
conference in orlando florida for more
konferencja na orlando florida na więcej
information visit proof conference com
informacje wizyta dowód konferencja com
that's proof conference com or call toll
to dowód połączenia konferencyjnego lub opłaty za połączenie
free 1 877 479 3466 the creation today's
bezpłatnie 1 877 479 3466 dzisiejsze stworzenie
show would like to thank category 5 TV
show chciałoby podziękować telewizji kategorii 5
for being so generous in airing our
za to, że tak hojnie nas wywietrza
program its donations from people just
programuj swoje darowizny od ludzi po prostu
like you that allow category 5 to keep
jak ty, który pozwala zachować kategorię 5
the data streaming to your computer TV
dane przesyłane strumieniowo do telewizora Twojego komputera
or tablet you haven't had a chance this
lub tabletu, nie miałeś takiej szansy
week pop on over to patreon com category
Tydzień pop na over to patreon com kategorii
5 and take them out to eat so to speak
5 i wyciągnijcie je, abyście mogli mówić
it would mean the world to them and you
oznaczałoby to świat dla nich i dla ciebie
get the blessing of giving in return
w zamian otrzymaj błogosławieństwo dawania
you
ty
welcome back you're watching creation
witaj z powrotem, oglądasz stworzenie
today with me Paul Taylor and with Eric
dziś ze mną Paul Taylor i Eric
joven and our very special guest john
joven i nasz wyjątkowy gość John
mckay and we'd be talking about
mckay i będziemy rozmawiać
polystrate fossils and we've been
skamieliny polistyrenowe i byliśmy
talking about lots of information about
Mówiąc o mnóstwie informacji na temat
fossils and of course there's lots more
skamieniałości i oczywiście jest ich znacznie więcej
information that you've got John that we
informacje , że masz Johna, że ​​my
can't sort of fit into the program and
nie można dopasować do programu i
where should people go if they want to
gdzie należy się udać, jeśli ludzie chcą
find out more than me and well we've set
dowiedzieć się więcej niż ja i dobrze, że ustawiliśmy
up our creation research net web site
w górę naszej strony internetowej poświęconej sieci badań naukowych
and you just go to the front page click
i po prostu przejdź do strony głównej kliknij
on search and then under evidence search
w poszukiwaniu, a następnie w poszukiwaniu dowodów
put in words like trees or polystrate
umieścić w słowach, takich jak drzewa lub polystrate
that's pol y-str 80 straight and as a
to jest pol y-str 80 prosto i jako
creation research net and you'll see
sieć badań twórczych, a zobaczysz
lots and lots of exciting pictures on
mnóstwo ekscytujących zdjęć na
things like that and of course another
takie rzeczy i oczywiście inne
thing is that we take questions on this
chodzi o to, że bierzemy z tego pytania
show and of course you take questions
pokaż i oczywiście bierzesz pytania
too and if people want to ask you a
też i jeśli ludzie chcą cię zapytać
question John then they need to go to
zapytaj Johna, do którego muszą się udać
ask john mckay dot-com that's correct i
zapytać john McKay dot-com Zgadza się ja
and by the way you say McKay over here
a przy okazji, mówisz tutaj McKay
we say Mac are you say tomato we say
mówimy Mac, mówisz, że mówimy o pomidorach
tomorrow you know so that's the way it
jutro wiesz, tak to już jest
goes and whoever's got to be wrong and
idzie i ktokolwiek musi się mylić i
other information about polystrate
inne informacje na temat polistyrenu
fossils is found on the DVD Darwin rocks
skamieliny znajdują się na skałach Darwina DVD
which you did which was an incredible
co zrobiłeś, co było niesamowite
variety we actually started over there
odmiana, którą faktycznie zaczęliśmy tam
in Nova Scotia on that on the up DVD and
w Nowej Szkocji na tej płycie DVD i
we took you all through the evidence
zabraliśmy cię przez cały dowód
that even Darwin saw and actually we use
że nawet Darwin widział i właściwie używamy
the term Darwin on the rocks because
termin Darwin na skałach, ponieważ
English is such a wonderful language it
Angielski jest tak wspaniałym językiem
has so many meanings as I keep telling
ma tak wiele znaczeń, jak powtarzam
people you need a lawyer to prove what
ludzie potrzebują prawnika, aby udowodnić, co
you actually said yeah but Darwin on the
rzeczywiście powiedziałeś tak, ale Darwin na
rocks of course year of the Titanic
skały rokiem roku Titanica
celebration shipwrecks evolution is
Ewolucja statków jest ewolucją
shipwrecked it is by all of the rocks
rozbity przez wszystkie skały
and fossils and particularly the poly
i skamieliny, a zwłaszcza poli
straight ones Wow okay so you're saying
proste Wow okej, więc mówisz
you're telling us though that fossils
opowiadacie nam te skamieniałości
have something to do with a gospel I
mieć coś wspólnego z Ewangelią I
mean you gave that verse from all about
oznacza, że dał ten werset z wszystko o
the rocks will cry out go into that real
skały będą krzyczeć, wejdź w to prawdziwe
quick I mean what how is it the fossils
szybkie, mam na myśli, jak to jest skamieniałości
have something to do with the gas would
mieć coś wspólnego z gazem
anyone actually be saved by seeing a
każdy faktycznie jest zbawiony przez widzenie
polystrate fossils okay remember I
skamieliny polystrate dobrze pamiętam
started out by saying an evangelist came
Zaczęło się od tego, że przyszedł ewangelista
and talked to me and said I'm trying to
i rozmawiał ze mną i powiedział Próbuję
witness to students and yes nine out of
świadek dla studentów i tak 9 z
ten of them are saying you're irrelevant
dziesięciu z nich mówi, że nie ma znaczenia
you know we know the Bible's not true in
wiesz, że wiemy, że Biblia nie jest prawdziwa
their chief argument was that the
ich głównym argumentem było to, że
fossils the millions of years the theory
skamieniała miliony lat teorii
of evolution right
prawa ewolucji
that was their chief objection he said
to był ich główny zarzut, który powiedział
we didn't learn how to handle that at
nie dowiedzieliśmy się, jak sobie z tym poradzić
bible college so it should be logical if
Kolegium biblijne, więc powinno być logiczne, jeśli
their chief problem is fossils and
ich głównym problemem są skamieniałości i
millions of years and evolution then if
miliony lat i ewolucja wtedy, jeśli
you want to reach them you have to
chcesz do nich dotrzeć, musisz
demolish that barrier first right so if
najpierw wyburzyć tę barierę, więc jeśli
you're talking to same Muslims they
mówisz do tych samych muzułmanów, których oni
don't have that problem because they've
nie mam tego problemu, ponieważ oni
got a Koran that says God created so you
dostałem Koran, który mówi , że Bóg stworzył ciebie
don't even need to defend creation you
nie musisz nawet bronić stworzenia
just need to talk about who Jesus is is
wystarczy porozmawiać o tym, kim jest Jezus
he god or is he not God right but with
on jest bogiem, czy też nie jest Bogiem, ale z nim
the majority of Americans or Australians
Większość Amerykanów i Australijczyków
or British you have to discuss the
lub Brytyjczycy musisz omówić
evidence why the rocks don't speak out
dowód na to, że skały nie mówią
millions of years paul asked the
miliony lat paul zapytał
question has anybody been saved and i'm
pytanie zostało nikogo zapisane i jestem
always thrilled i'll put up a picture
zawsze podekscytowany, zrobię zdjęcie
now of these two now I met Dave at a
teraz z tych dwóch poznałem Dave'a na
meeting never seen him before in my life
spotkanie nigdy go nie widziałem w życiu
and his wife Jill was there and you can
i jego żona Jill była tam i możesz
see I took the picture and they're
widzę, że zrobiłem zdjęcie i oni są
smiling and Dave shared with me their
uśmiechając się i Dave podzielił się ze mną ich
testimony that he was a policeman work
świadectwo, że był policjantem praca
day shift she was a nurse work night
w dzień była nocną pracą pielęgniarki
shift pretty rough sort of lifestyle
przesuwać dość szorstki styl życia
they'd been married he was a sort of non
byli małżeństwem, ale nie był
committed Christian and she was not a
popełnił Christian, a ona nie była
Christian at all so their marriage was
Chrześcijanin w ogóle, więc ich małżeństwo było
on the edge of breaking up you know a
na krawędzi zerwania wiesz
recipe for disaster many way Jill came
Przepis na katastrofę na wiele sposobów Jill przyszedł
home one night after doing night shift
do domu pewnej nocy po nocnej zmianie
dave was already asleep and she switched
Dave już spał, a ona się zmieniła
on the TV and there's me right okay all
w telewizji i nie ma mnie w prawo w porządku wszystko
right lord thank you for that but what I
prawy panie, dziękuję za to, ale co ja
was talking about was polystrate trees
mówił o polystrate drzew
just like the pictures I've just showed
tak jak zdjęcia, które właśnie pokazałem
you right and the most important
masz rację i najważniejsze
evidence to realize is if you've got a
Dowody na potwierdzenie, że masz
tree that's well the biggest one I've
drzewo, które jest najsilniejsze , jakie mam
dug up is 30 metres or a hundred feet
wykopany jest 30 metrów lub sto stóp
year I don't know and if you have trees
rok nie wiem i jeśli masz drzewa
that go 30 meters through the rock then
które następnie przechodzą 30 metrów przez skałę
the following logic is obvious number
następująca logika jest liczbą oczywistą
one it was buried in less time than the
jeden został pochowany w czasie krótszym niż
tree takes to go rock yes number two all
drzewo zabiera kamień tak, numer dwa wszystkie
those layers didn't slowly get there one
te warstwy nie dostały się tam powoli
on top of the other they had to get
na drugim musieli dostać
there in less time than the tree took to
tam w czasie krótszym niż drzewo
rot okay why wasn't Jill a Christian
zgiń się, dlaczego nie była Jill chrześcijanką
problem the world is too old the Bible
problem, że świat jest zbyt stary w Biblii
couldn't possibly be true six days of
nie może być prawdziwe sześć dni
creation she knew what Genesis was about
wiedziała, o czym jest Genesis
you know and the problem was she thought
wiesz, a problem był, pomyślała
the evidence came from the rocks and
dowody pochodziły ze skał i
within 20 minutes she was a
w ciągu 20 minut była
on if that 30 meters got there like that
jeżeli te 30 metrów tak się stało
then even the Grand Canyon doesn't need
wtedy nawet Wielki Kanion nie potrzebuje
millions of years and by the morning
miliony lat i do rana
she'd abandoned millions of years of
porzuciła miliony lat
evolution picked up a Bible and got
ewolucja podniosła Biblię i została
saved one day so when people ask me look
zapisane jeden dzień, więc kiedy ludzie pytają mnie patrzeć
this isn't it you know they State this
to nie to, że wiesz o tym
is an irrelevant issue I so hang on it
to nieistotna kwestia, którą tak trzymam
may be irrelevant to you but what about
może być dla ciebie nieistotna, ale co z tym
all the people who think the Bible is
wszyscy ludzie, którzy myślą, że Biblia jest
false because of the millions of years
fałszywe z powodu milionów lat
EG Jill but it gets even better so don't
EG Jill, ale robi się jeszcze lepiej, więc nie rób tego
go away okay folks because dave was
odejdźcie, okej, ponieważ Dave był
really challenged by this number one
naprawdę zakwestionowany przez ten numer jeden
their marriage was saved number two Jill
ich małżeństwo zostało zapisane numer dwa Jill
is now a Christian so he's equally yoked
jest teraz chrześcijaninem, więc jest równie yoked
number three he's been a pretty
numer trzy, on był ładny
lackadaisical Christian so he's really
charyzmatyczny chrześcijanin, więc naprawdę
challenged by what the Holy Spirit has
podważane przez to, co posiada Duch Święty
done in his wife so he thinks ok this
Sporządzono w jego żona, więc myśli dobrze
guy Creation Research now I'm going to
facet Creation Research teraz mam zamiar
get some of their dvds and I'm going to
zdobądź część ich płyt DVD i zamierzam to zrobić
hand them out to the people I work with
rozdaj je ludziom, z którymi pracuję
who was he working with he was employed
z kim pracował, był zatrudniony
by the government to work with
przez rząd do współpracy
recovering drug addicts now if you've
odzyskiwanie narkomanów teraz, jeśli masz
ever worked with recovering drug addicts
kiedykolwiek pracował z osobami uzależnionymi od odzyskiwania
in a government program when you're not
w programie rządowym, gdy nie jesteś
allowed to share Christ we are not
możemy dzielić się z Chrystusem, którym nie jesteśmy
allowed to share anything biblical you
mogę dzielić się z wami wszystkimi treściami biblijnymi
know the success rate is just about
Wiesz, że wskaźnik sukcesu jest właśnie taki
Sierra yeah so Dave ignored all of that
Sierra tak, więc Dave zignorował to wszystko
and so it starts handing out dvds and
i tak zaczyna rozdawać dyski DVD i
that when I spoke to him when I took
że kiedy rozmawiałem z nim, kiedy brałem
this picture he said in the last 18
ten obraz powiedział w ciągu ostatnich 18 lat
months we've had three drug addicts say
miesięcy mamy trzech uzależnionych od narkotyków
and none of them have gone back to drugs
i żaden z nich nie wrócił do narkotyków
and the reason is simple the God who
a powód jest prosty Bóg, który
created the universe has no trouble
stworzony wszechświat nie ma problemu
fixing up a recovering drug addict
ustalenie osoby uzależnionej od narkotyków
that's actually working on the real
to faktycznie działa na prawdziwym
hardest you the real transformation is
najtrudniejsza jest prawdziwa transformacja
not what can I do its work in God doing
nie mogę zrobić tego, co robię w Bogu
you you know I'm going to put up a Bible
ty wiesz, mam zamiar umieścić na Biblię
verse because this struck me many years
werset, ponieważ uderzyło mnie to wiele lat
ago and as Paul knows because he heard
temu i jak Paweł wie, ponieważ usłyszał
me preach on this sort of stuff many
ja głosiłem wiele rzeczy na ten temat
many years ago in England in fact as I
wiele lat temu w Anglii, tak jak ja
keep telling people you know I've been a
powtarzają ludziom wiesz byłem
Christian now longer than Moses was in
Chrześcijanin jest teraz dłuższy niż Mojżesz
the wilderness so I've got to know Jesus
na pustynię, więc muszę poznać Jezusa
really well and I've got to know the
naprawdę dobrze i muszę poznać
factor when he says something he means
czynnik, kiedy mówi coś, co ma na myśli
that what he means he says and he says
że to, co on oznacza, mówi i mówi
it such clear what words you can't miss
tak jasne, jakich słów nie możesz przegapić
it so here he says in Luke 16 if people
tak to tutaj mówi w Łukasza 16, jeśli ludzie
don't believe Moses and the prophets
nie wierzcie Mojżeszowi i prorokom
they won't believe even if one rose from
nie uwierzą, nawet jeśli się wzrośnie
the dead to use is there
umarli w użyciu są
Moses go to jus Tirana me where Moses
Mojżesz przejść do jus Tirana mi, gdzie Mojżesz
said look for a profit just like me if
powiedział, szukaj zysku, tak jak ja, jeśli
you want to reach out to the big Muslim
chcesz dotrzeć do wielkiego muzułmanina
population here you need that verse
ludność tutaj potrzebuje tego wersetu
because they call most Muhammad the
ponieważ nazywają większość Mahometa
Prophet right right so you can ask
Prorok w prawo , żebyś mógł zapytać
simple questions like where did Moses
proste pytania, takie jak miejsce Mojżesza
grew up Egypt where did Jesus grew up
dorastałem w Egipcie, gdzie powstał Jezus
Egypt may happen never went there Wow
Egipt może się zdarzyć, nigdy tam nie poszło Wow
simply you don't need thorough exegesis
po prostu nie potrzebujesz dokładnej egzegezy
of the Quran or anything just pretty
Koranu lub coś po prostu pięknego
simple basic truth from Moses but of
prosta podstawowa prawda od Mojżesza, ale od
course Moses is Genesis Exodus Leviticus
Oczywiście Mojżesz jest Genesis Exodus Leviticus
numbers Deuteronomy and what some the
numery Powtórzonego i co niektóre
good question so call ahead summon for
dobre pytanie, więc zadzwoń do wezwania na przyszłość
some 95 points to aerie Sabrina so what
jakieś 95 punktów, żeby zaaranżować Sabrinę, więc co
you'll find is when people cannot accept
przekonasz się, że ludzie nie mogą tego zaakceptować
anything in Moses number one they reject
wszystko w Mojżeszu numer jeden, który odrzucają
the fact that God created the world good
fakt, że Bóg stworzył świat dobrym
so they're always looking for somebody
więc zawsze szukają kogoś
else to blame number two they reject the
inaczej winić numer dwa, odrzucają
fact that we're the sinners they want
fakt, że jesteśmy grzesznikami, których pragną
somebody else to blame number three they
ktoś inny winien numer trzy
reject God's right to judge because
odrzuć Boże prawo do osądzania, ponieważ
there isn't any God because the world
nie ma żadnego Boga, ponieważ świat
evolved so therefore we don't have to
ewoluowały więc dlatego nie musimy
worry about judgment coming up so
martw się, że tak się stanie
therefore they're not concerned about
dlatego nie przejmują się
needing a savior end of argument about
potrzebujących końca sporu o Zbawiciela
the relevance of fossils it is
znaczenie jest skamieniałości
incredibly relevant to make sure that
niezwykle istotne, aby to zapewnić
wow this is this is cool well I know
Wow, to jest fajne, wiem
that we've gotten a lot of testimonies
że mamy wiele zeznań
that have come in to our ministry I'm
którzy przyszli do naszej posługi, którą jestem
sure you can that's not the only one you
na pewno nie możesz tego zrobić
can point to I'm sure you have others
mogę wskazać na pewno, że masz innych
that have come in of people saying God
którzy przyszli do ludzi mówiących o Bogu
uses that in my life to help me see the
używa tego w moim życiu, aby pomóc mi zobaczyć
truth you and that is that's what this
prawda, ty i to jest właśnie to
is all
jest wszystkim
that is the point all right more we John
o to chodzi, bardziej, John
I want to I want to get some more of
Chcę Chcę dostać trochę więcej
these other polystrate fossils and what
te inne skamieniałości polistyrenowe i co
they could mean other than just the
mogą oznaczać inne niż tylko
fries will do that right after this
frytki zrobią to zaraz po tym
you're watching the creation today show
oglądasz dziś dzisiejszy spektakl
with Eric koban and Paul Taylor and our
z Erikiem Kobanem i Paulem Taylorem i naszymi
special guest today John McKay all the
gość specjalny dzisiaj John McKay wszystkie
way from down under former evolution
od dołu w ramach poprzedniej ewolucji
geologists turn creationists and now for
geolodzy zwracają się do kreacjonistów, a teraz do
more than a decade more than two decades
więcej niż dziesięć lat więcej niż dwie dekady
more than three decades now eating out
ponad trzy dekady jedzenia poza domem
of the age of the unit has been studying
wieku jednostki studiował
creation evolution and presenting it all
ewolucja tworzenia i prezentowanie wszystkiego
over our churches and schools and you
ponad naszymi kościołami i szkołami i ty
just got done with a trip or you're on
właśnie skończyłem wycieczkę lub jesteś w domu
your trip right now you've already been
Twoja podróż w tej chwili już była
away for four weeks yes traveling to
od czterech tygodni tak do podróży
when i started in british columbia at
kiedy zacząłem w brytyjskiej Kolumbii w
minus 25 degrees goodness i think i just
minus 25 stopni dobra, myślę, że po prostu
about sonic boom does i got out of that
o bumie dźwiękowym czy mam z tego
coming down here to florida is
schodzimy tu na Florydę
definitely a pleasant trip tell us what
zdecydowanie przyjemna podróż powiedz nam co
you've been doing because you were
robiłeś to, ponieważ byłeś
recently involved in a debate series
ostatnio zaangażowany w serię debat
that was not it was filmed and then a
to nie było kręcone, a następnie
post debate kind of email exchange yes
po debacie rodzaj wymiany wiadomości e-mail tak
that's correct one of the professors who
to prawda jeden z profesorów, którzy
got us involved in Paul you can hold
zaangażował nas w Pawła, który możesz trzymać
that up because we just released a DVD
to dlatego, że właśnie wydaliśmy DVD
called design of life this guy's just
zwany projektem życia, ten facet jest po prostu
come on board with Creation Research
wejdź na pokład z Creation Research
creationism in general and professor at
kreacjonizm w ogóle i profesor w
neyland is the professor of synthetic
neyland jest profesorem syntetycznym
chemistry there and his job is to make
chemia tam, a jego zadaniem jest, aby
molecules and of course one reason is
cząsteczki i oczywiście jeden powód
now convinced God made the world in just
teraz przekonany, że Bóg stworzył świat w sprawiedliwy sposób
six days as if you try and make an
sześć dni w przypadku próby i zrób
organic molecule to get anything close
cząsteczka organiczna, aby uzyskać wszystko blisko
to living things then you have to do it
do żywych rzeczy, musisz to zrobić
real fast yeah because otherwise it
naprawdę szybko tak, ponieważ w przeciwnym razie
starts falling apart oh and so therefore
zaczyna się rozpadać, a więc i tak
you know not only is it a great DVD on
wiesz, że to nie tylko świetne DVD
the evidence in just the molecules that
dowody tylko w cząsteczkach, które
God has used it's great to see a
Bóg użył tego, żeby zobaczyć
professor taking a stand and is not
profesor bierze udział i nie jest
actually all that popular so pray for
właściwie wszystkie popularne, więc módlcie się
professor at neyland okay yeah I can
profesor w Neyland ok, tak, mogę
imagine just like we've seen the movie
wyobraź sobie, jak widzieliśmy ten film
expelled and things like that you you
wydalony i takie rzeczy jak ty
start questioning evolution and I'm sure
zacznij kwestionować ewolucję i jestem pewien
you face this is as enable you start
napotykasz to, tak, jak możesz zacząć
questioning it and they want to get you
kwestionując to i chcą cię dostać
out of this as I do quick that's right
z tego, co robię szybko, to prawda
while we've been looking at polystrate
podczas gdy my patrzymy na polystrate
fossils these are uh fossils that are
skamieliny są to skamieniałości
running up through several layers of
biegnąc przez kilka warstw
rock and according to the evolution
rock i zgodnie z ewolucją
worldview these layers were laid down
światopogląd te warstwy zostały ustanowione
over long periods of times you talking
przez długie okresy czasu, kiedy mówisz
hey I mean
hej mam na myśli
an approximate to get you know a million
przybliżony, aby poznać milion
years get some in their worldview it's
lat dostają trochę w ich światopoglądzie to jest
how much sediment or does it well it
ile osadu, czy to dobrze
varies but usually they talk about you
Różni się, ale zazwyczaj mówią o tobie
know if you've got a strata then the
wiem, czy masz warstwy, to
lifespan of the animal it's in it is the
długość życia zwierzęcia w nim jest
least amount of time you would have
najmniej czasu, który byś miał
taken so if you've got a creature like a
zrobione, jeśli masz takie stworzenie jak
dinosaur that lived for a hundred years
dinozaur, który żył przez sto lat
to bury it you've got to have at least
pogrzebać go musisz przynajmniej mieć
the hundred years for its life alright
stu lat ze swojego życia Alright
and followed by how long it took to get
a następnie, ile czasu zajęło uzyskanie
buried so they add up the life spans as
pochowani, więc dodają okresy życia jak
well as the time so they end up with
a także czas, w którym kończą
vast ages huge ages yeah and like this
w ogromnym wieku, tak i tak
three that you dug up that's 30 meters
trzy, które wykopałeś, to jest 30 metrów
about how many layers of rock is that
o ile warstwy skał jest to, że
going or thousands housing goodness not
chodzenie lub tysiące dobroci mieszkaniowej nie
thousands of last sandy it's pretty
tysiące ostatnich piaszczystych jest piękne
obvious isn't so that the tree was just
oczywiste nie jest, że drzewo było sprawiedliwe
stood there slowly rotting away while
stał tam, powoli gnijąc, podczas gdy
the sediment builds up over me yes Billy
osady budują się nade mną tak Billy
except the top into the tree is just
z wyjątkiem góry do drzewa jest po prostu
what was the most confidence in the
jakie było największe zaufanie do
millions of years long ago so really the
miliony lat temu, tak naprawdę
evidence is not the reason evolutionists
dowody nie są przyczyną ewolucjonistów
are evolutionists know their reason by
czy ewolucjoniści znają swój powód?
and large if you pin them to the wall is
i duże, jeśli przypniesz je do ściany
they don't want a God who created who
nie chcą Boga, który stworzył kogo
therefore has a right to judge that's
dlatego ma prawo to osądzać
what it really comes down to look we're
co tak naprawdę sprowadza się do tego, że jesteśmy
quite familiar with poly straits trees
dość dobrze z poli STRAITS drzew
and you know it's always spectacular to
i wiesz, że zawsze jest to spektakularne
find them you know and I remember you
znajdź ich, wiesz i pamiętam cię
finding one and when I lived in South
znalezienie jednego i kiedy mieszkałem na południu
Wales and you finding one on the other
Walia i ty znajdujesz jedno po drugiej
coast south southwest Wales so it's
wybrzeże południowo-południowo-zachodnie Walia, więc jest
always fascinating to see those sort of
zawsze fascynujące widzieć tego rodzaju
things but of course you were telling us
ale oczywiście mówiłeś nam
before that it's not just trees that are
wcześniej to nie tylko drzewa
fossilized across layers no let me show
skamieniałe na różnych warstwach nie pozwól mi pokazać
you some more there's geologist Bob pal
jesteś jeszcze geologiem Bobem Palem
again we're in an old coal mine you can
znowu jesteśmy w starej kopalni węgla, którą możesz
see the vertical tree there but what was
zobacz tam pionowe drzewo, ale co było
fascinating about this coal mine was
fascynująca była ta kopalnia węgla
there were polystrate everything's so
istniała taka policja, że ​​wszystko jest w porządku
you can see the stem of a fern there and
widać tam pęd paproci i
we know it's a phone because I excavated
wiemy, że to telefon, bo wydobyłem
it you're beautiful yeah just what I
jesteś piękna tak, tylko ja
mean that's a beautifully preserved firm
oznacza to pięknie zachowaną firmę
and there's another one there's the
i jest jeszcze jeden
layer you can see the orange layer you
możesz zobaczyć warstwę pomarańczową
can see the fern going diagonally
może zobaczyć paproci skośnie
there's a stem going across multiple
jest rdza przechodząca przez wiele
layers and I took you before to this
warstwy i zabrałem cię wcześniej do tego
tree but you can see all the layers
drzewo, ale widać wszystkie warstwy
there let's get closer up these are
przyjrzyjmy się bliżej
layers in which when you pull them apart
warstwy, w których po ich rozerwaniu
there are leaves as well but what's
są też liście, ale co tam
interesting is you ask what's the white
ciekawe, czy pytasz, co jest białe
stuff in but
rzeczy w ale
between the leaves and microscopically
między liśćmi i mikroskopowo
it turns out to be Dayak diatoms
okazuje się okrzemkami Dayak
microscopic sea creatures in water
mikroskopijne stworzenia morskie w wodzie
that's right and here's my most fabulous
To prawda, a oto moja najcudniejsza
discovery polystrate wise vertical
odkrycie polystrate mądry pionowy
leaves across thousands of layers of
pozostawia na tysiącach warstw
microscopic diatoms and you know one
mikroskopijne okrzemki i znasz jedno
thing you can't argue the diatom layers
nie można dyskutować o warstwach okrzemek
took so long to get there because the
tak długo tam dotarliśmy, ponieważ
average evolution says it takes sort of
średnia ewolucja mówi, że wymaga czegoś w rodzaju
like a hundred years to get a teaspoon
jak sto lat, żeby dostać łyżeczkę
of the things because there's millions
rzeczy, ponieważ są miliony
in a teaspoon they're so small so tiny
w łyżeczce są tak małe, tak małe
that's right but the bottom end of this
to prawda, ale koniec tego
leaf is the same age as a top end of the
liść jest w tym samym wieku co górny koniec
leaf so therefore that whole tree got
liść więc dlatego, że całe drzewo ma
there really really quickly so I love to
naprawdę szybko, więc uwielbiam
challenge people you say millions show
rzucaj wyzwanie ludziom, o których mówisz, że miliony pokazują
it to me it's not here microscopic sea
dla mnie to nie jest mikroskopijne morze
creatures that live in the leaves of
stworzenia, które żyją w liściach
trees yeah something's wrong day yeah or
drzewa tak, coś jest nie tak dzień, tak czy inaczej
perhaps the tree got wet they do three
może drzewo zmoknie, oni robią trzy
get wet as it got better show you some
zmoknąć, bo zrobiło się lepiej, pokazać ci trochę
of the others we've got into our
innych , których używamy
collection here's one of the field trips
kolekcja tutaj to jedna z wycieczek terenowych
I run because I run these all around the
Biegnę, ponieważ prowadzę te wszystkie dookoła
world the rocks you can break them open
świat skały, możesz je złamać otwarte
you can see what looks like trilobites
możesz zobaczyć, co wygląda jak trylobity
that's what you're saying here we say
tak mówisz tutaj , mówimy
trilobite scalable okay there's one from
trylobite skalowalne ok, jest jeden
this area here and you can see there's a
ten obszar tutaj i widać, że jest
three-dimensional impression here wow
wrażenie trójwymiarowe tutaj wow
it's in microscopic layers you dig even
to w mikroskopijnych warstw kopać nawet
further and you start to get really
dalej i zaczynasz naprawdę
thick trilobite sout and look at this
gruby trylobitowy sout i spójrz na to
one he's got his eyeballs on source now
jeden ma teraz swoje gałki oczne na źródle
all of these are now in our creation
wszystkie te są teraz w naszym stworzeniu
research collection you can see where
kolekcja badań można zobaczyć, gdzie
any of them miss the ocean research
każdy z nich tęskni za badaniami oceanów
stopping it for many of them and go to
zatrzymując go dla wielu z nich i idź do
our web museum go down the left hand
nasze muzeum internetowe opuściło lewą rękę
side click Museum and look at this guy
kliknij przycisk Muzeum i spójrz na tego gościa
now when you go to bury a trilobite like
teraz, kiedy idziesz pogrzebać trylobity
that it has to cross multiple layers so
że musi przecinać wiele warstw, tak
because they simply need by definition
ponieważ po prostu potrzebują z definicji
its 3d its polystrate and of course
jego 3d to oczywiście polistrat
because that's so well preserved and
ponieważ to jest tak dobrze zachowane i
it's also starting to roll up you know
również zaczynasz się toczyć, wiesz
it was buried frightened because the
został pochowany przestraszony, ponieważ
only relatives of this guy today are the
tylko krewni tego faceta są dzisiaj
little roly polies you need touch him
małe role, których potrzebujesz, aby go dotknąć
right there climb up these guys were
tam wspinają się ci faceci
buried frightened their flat buried in
pochowani przestraszyli swoje mieszkanie pochowane
water and catastrophic Lee suddenly and
woda i katastrofalny Lee nagle i
they from the start to the finish they
oni od początku do końca oni
produce after their kind the rocks cry
produkują po swoim rodzaju skały płaczą
up the praises of God who has always
na chwałę Boga, który zawsze
been the same you
byłeś taki sam jak ty
if you didn't know any better you'd
gdybyś nie wiedział nic lepszego
think there was a worldwide flood
myślę, że na całym świecie była powódź
exactly like the Bible said but some
dokładnie tak, jak mówi Biblia, ale niektóre
people get educated beyond common sense
ludzie są wykształceni poza zdrowym rozsądkiem
unfortunately man well that is our show
niestety człowiek dobrze, to jest nasz program
for today we're going to ask John to
na dzień dzisiejszy poprosimy Johna
stick around and see if we can have
trzymaj się i zobacz, czy możemy mieć
another show next week so look forward
kolejny program w przyszłym tygodniu, więc cieszcie się
to next week what can we talk about next
do następnego tygodnia, co możemy mówić o przyszłym
week we got more stuff right yeah we got
w tygodniu mamy więcej rzeczy, tak, tak, mamy
lots more stuff I found some lovely
dużo więcej rzeczy , które znalazłem piękne
fossil thorns and we're going to discuss
kopalne ciernie i będziemy dyskutować
the significance of those well talk
znaczenie tych, którzy dobrze mówią
something like set sentria Greg Stanwick
coś jak zestaw sentria Greg Stanwick
if you have questions send them into
jeśli masz pytania, wyślij je
questions at creation today dot o RG of
pytania o tworzenie dzisiaj dot o RG of
course you can join us on Facebook and
Oczywiście możesz dołączyć do nas na Facebooku i
Twitter yes twitter is apps creation
Twitter yes twitter to tworzenie aplikacji
today that's right facebook.com forward
dzisiaj to prawda, facebook.com naprzód
slash creation today so lots of great
tworzenie slash dziś, więc wiele świetnych
stuff we want to thank you guys so much
rzeczy, za które tak bardzo dziękujemy
for joining the creation today's show
za dołączenie do dzisiejszego spektaklu
and hope you're always learning more
i mam nadzieję, że zawsze uczysz się więcej
that will help you further the gospel of
to pomoże ci dalej głosić ewangelię
Jesus Christ god bless
Niech Jezus Chrystus błogosławi
this program is available on DVD by
ten program jest dostępny na DVD przez
visiting creation store RG or by calling
odwiedzając sklep kreacji RG lub dzwoniąc
877 479 3466 to order this episode use
877 479 3466, aby zamówić korzystanie z tego odcinka
the item number displayed on your screen
numer przedmiotu wyświetlany na ekranie